---
source: ".i域名分配协议赚钱方案.docx"
type: imported
date: 2026-07-09
---

.i域名分配协议赚钱方案

DID是web3的起点，全球现在50亿互联网用户，理论上当使用DID的用户达到互联网用户的1%，也就是5000万，Web3的商业开发将全面展开。

当前各个项目方都在以自己的方式建立DID库。 ENS 和 unstoppabledomains 分别以276万注册量和340万注册量领跑赛道。但是它们并没有达到DID库的理想目标，所以肯定还会有新的DID项目脱颖而出。今天向大家推荐一个新DID项目：.i域名分配协议（diddao.io）

.i域名分配协议相较于其他DID项目更加去中心化，在一级市场参与的成本很低，给参与者预留了很大的获利空间。

.i域名分配协议5月1号正式在Polygon上部署，这是个去中心化的项目，希望在DAO的范式下建设一个庞大的DID库。.i域名分配协议的经营逻辑不再是用户购买DID，而是用户生产DID。当DID库的规模达到一定数量后，便可以为Web3应用提供足够的数据与流量服务以及获利机会。这种经营逻辑在DID没有刚需应用场景时，为用户参与DID库建设提供了合理动机。

.i域名的相关规则

[基础注册费]{.underline}：6位及更多位数的价格是10MATIC；5位为30MATIC；4位为90MATIC。3位，2位，1位域名暂未开放注册。

[实际注册费]{.underline}：实际注册费会受到预定和挖矿的影响。一个未注册的.i域名被预定后，其价格会上涨基础费用的一倍，挖矿最多会使一个未注册的.i域名价格上涨100MATIC。

[预定]{.underline}：1MATIC可以预定一个未注册的.i域名，预定会使这个.i域名的价格相对于基础价格上涨一倍，1个.i域名只能被1个用户预定。你可以通过预定在一定程度上阻止其他购买者的竞争，或者等待其他购买者以更高价格购买，从而获得你的预定行为所造成的这部分溢价。预定权本身是NFT，可以被转让。

[挖矿]{.underline}：当你拥有一个.i域名时，你可以对未注册的.i域名进行挖矿，并在这个.i域名被注册时，从注册费中获得1MATIC。挖矿是免费的，每个.i域名可以被挖矿100次，每次挖矿会使该.i域名价格上涨1MATIC，每个DID只能被同一个.i域名挖矿一次。每个.i域名每天有十次挖矿的权利。

[推荐]{.underline}：注册一个新的.i域名需要一个推荐人，这个推荐人会获得这个新域名基础注册费的90%。每个.i域名都拥有推荐权。

[转售]{.underline}：你可以将持有的.i域名按照自己设定的价格在系统内挂单转让。

**通过.i域名协议的相关规则，可以总结出以下几种赚钱的方法。**

**1：抢靓号(1-90Matic)：由于.i域名才部署不久，参与的人还不多，所以现在还有大量的靓号可以参与，再通过自己推荐自己的方法，注册费1折，4位数的域名9Matic就能注册下来。当前可以进场先强一些靓号。低价获取的.i域名靓号在二级市场有很大的获利空间。**

**2：做代理成本（成本1-10Matic）：注册.i域名的时候需要一个推荐人，推荐人可以获得基础注册费用的90%，推荐注册一个4位数的.i域名推荐人可以获得81个Matic。**

**3：预定（成本1Matic）：预定一个.i域名只需要1个Matic,当前预定收益最大的就是4位域名，收益空间是90倍。**

**4：挖矿（成本110Matic）：每个.i域名每天有10次的挖矿机会，每个没有被卖出的.i域名可以被挖100次，专业挖矿的玩家，可以购买100个.i域名，每天利益免费挖矿的机会寻找高价值的域名进行挖矿。每次挖矿的潜在收益是1Matic,每个号每天有10次免费挖矿机会，100个号就是1000次挖矿机会，每天挖矿的潜在收益是1000Matic.**

**想参与.i域名协议的在第一次注册的时候可以填写使用我的推荐链接：**

**或者填写我的.i域名（）作为推荐人。**
