---
source: "E05策划书.docx"
type: imported
date: 2026-07-09
---

E05项目

**项目策划书**

编 制：张哲

审 核：李倩

批 准：颜龙

2023年3月25日

一、项目名称：

E05项目

二、项目目的及需求分析：

根据甲方要求，按计划及要求完成E05翼子板数据设计及检查工作。

应满足汽车相关法律法规要求：GB11562-2014汽车驾驶员前方视野、GB7258-2017机动车运行安全技术条件、GB16735-2004道路车辆 车辆识别代号（VIN）、GB11551-2014汽车正面碰撞的乘员保护、GB11566-2009乘用车外部凸出物、具体设计内容等）外部突出物满足法规：

国标：GB 11552-2009、欧标：74/60/EEC,78/632/EEC, (ECE R21)、美标：FMVSS201等。

翼子板系统结构设计应满足造型输入，间隙面差符合DTS定义；满足人机、操作便利性、维修便利性，并提供安装固定点。

根据甲方输入的造型CAS、DTS等定义；按照翼子板系统设计规范，进行CAS可行性分析、断面制作及分析、3D\\2D数据制作，并根据相关法规、设计规范进行检查，最终交付数据及数据检查报告。

项目交付：翼子板3D数据、2D图纸数据检查报告等需满足甲方数据层级、命名规范等。

三、项目开发范围：

翼子板系统开发：对翼子板系统进行CAS分析、断面制作及分析、结构设计及可行性分析。

四、项目开发节点及交付内容

+:----:+:----------:+:--------------------------------------------------------:+:------------:+
| 序号 | 节点任务   | 交付标准                                                 | 要求完成时间 |
+------+------------+----------------------------------------------------------+--------------+
| 1    | M0、M1、M2 | 3D/2D数据/数据检查报告（重点关注内凸、欧标、美标符合性） | 2023/6/30    |
|      |            |                                                          |              |
|      |            |                                                          | 2023/7/30    |
|      |            |                                                          |              |
|      |            |                                                          | 2023/9/10    |
|      |            |                                                          |              |
|      |            |                                                          | 2023/10/20   |
+------+------------+----------------------------------------------------------+--------------+

五、项目要求：

1、遵循所有甲方提供的技术标准、试验标准及格式要求（含画图格式、硬件标准、画图发放责任等）；

3、所有工程设计工作数据输出以CATIA V5R22输出格式，并建立在整车坐标上，零件名称按照甲方要求进行统一命名；

4、完整EBOM包括：零件的代号和名称；零件的质量和数量；材料的形式、厚度、表面处理；标准件代号、名称、数量、质量；沿用件代号、名称、数量、质量等；

5、3D数据发布条件（同步提供checklist及相关校核报告）：

Ⅰ、M0发布条件：满足空间布置及概念设计、初步工艺评审完成。

Ⅱ、M1发布条件：造型冻结、其标准是车身主要硬点不能再改动，可能引起硬点改动的干涉问题和结构问题必须解决或有可行方案；整车、系统性能目标确认，即目标达成或有切实可行的方案保证目标达成，这需要进行整车主要性能确认和关键零部件方案确认（CAE分析为主）；主要结构工艺可行。

Ⅲ、M2发布条件：系统、零部件性能目标确认、检查通过。

6.管理要求：

> Ⅰ、团队应配备项目经理负责统筹管理、配备项目技术总工负责技术推进和决策、每个专业配备技术负责人等；

Ⅱ、

1.  计划管理（二层计划、个人月度计划/总结、个人周度计划/总结）；

2.  沟通协调，周例会、晨会/夕会等

3.  方案评审，问题评审、组织相关评审

Ⅲ、承接开发指标，技术方案内部评审确认可行并且和甲方沟通得到甲方认可，对结果负责,相关考核以完成结果为导向。

六、项目资源需求分析：

6.1、人员需求分析

  --------------------- ------------------------- -----------------------
          序号                    模块                     人数

            1                    翼子板                      1

            2                     匹配                       1
  --------------------- ------------------------- -----------------------

6.2、项目开发应采用CATIAV5R22版本。
